느낀점.
C++ 문법과 객체지향의 개념이이 부족한 상태에서 코드를 따라치기만 하다보니 해당 부분이 어떻게 처리가 되는지 이해하는데에 시간이 조금 걸렸다. 
각 클래스들이 가진 함수들의 이름이 has-a 관계 뿐만 아니라 is-a 관계에서도 왜 동일하게 가는지에 대해 헷갈려하였지만 제미나이와 시엘의 도움으로 이해하는데 조금은 도움이 되었다
총 일주일이 넘는 시간 동안 아무것도 없던 상태에서 엔진을 설계하며 조금씩 수정해가는 과정을 하나도 빠짐없이 코드를 읽으며 해당 플로우를 이해하려 노력하다보니 이제서야 조금은 이해가 되는 것 같았다
의사소통을 한다는 것이 무엇인지, 전문성을 부여 한다는 것이 무엇인지 마지막 부분이 되어서야 클래스가 다른 클래스에게 get 함수를 통해 정보를 받고 그것을 토대로 무언가를 수행하는 과정을 체감하게 되었다
하지만 엔진 자체는 리팩토링의 가능성이 무한히 높아보인다. 단순히 WINDOWS api를 통해 간단한 색상과 아스키 코드만을 출력한다 할지라도 매번 불필요한 탐색이 이어지거나 메모리의 스택 영역을 거의 사용하지 않는 등
제미나이님과 시엘과 함께라면 나만의 Mint 엔진으로 리팩토링 하는 과정 역시 즐거울 것으로 생각된다.