콘솔 게임 프로젝트(기간 4일)
게임 장르
해당 콘솔 게임 프로젝트는 경마를 구현하도록 한다. 사용자의 입력으로 게임을 진행하기 보다 사용자가 최적의 상태에 도달할 때 까지의 경우의 수를 판단하도록 하는 시뮬레이션에 가깝다.

게임 구성
프로젝트 기간이 짧은 만큼 핵심적인 부분을 빠르게 구현하고 디테일을 추가하는 것이 나을 것으로 판단된다. 우선은 게임의 기반이 되는 엔진을 우선적으로 설계한뒤 경마 시스템을 구축하여 시간적 여유가 남으면 UI나 디자인 요소를 추가하면 될 것으로 보인다.

경주
말을 콘솔에 5마리 정도 배치 시켜 시작지점에서 도착지까지 이동하는 것이 본 게임의 목표이다. 각 말들은 체력이나 가속, 스퍼트, 발구르기(인진 모르겠지만 출발! 했을 때의 순발력)의 특성을 지니고 있다

말들에게 특성이 있고 이러한 말들과 상호작용이 되는 요소를 맵에 배치할 것이다. 특정 구간에서 감속이 된다던지, 오히려 가속을 하게 된다던지의 이벤트를 넣을 것인데, 이러한 이벤트는 특정 조건을 달성하면 실행되는 것이 아닌 선형 함수를 만들어 특정 수치에 도달하면 이벤트가 발생하도록 할 계획이다
